1、首先在所在系统中安装Anaconda。

可以打开命令行输入conda -V检验是否安装以及当前conda的版本。

2、conda常用的命令。

    1）conda list 查看安装了哪些包。

    2）conda env list 或 conda info -e 查看当前存在哪些虚拟环境

    3）conda update conda 检查更新当前conda

3、创建python虚拟环境。

     使用 conda create -n your_env_name python=X.X（2.7、3.6等)命令创建python版本为X.X、名字为your_env_name的虚拟环境。your_env_name文件可以在Anaconda安装目录envs文件下找到。

4、使用激活(或切换不同python版本)的虚拟环境。

    打开命令行输入python --version可以检查当前python的版本。

    使用如下命令即可 激活你的虚拟环境(即将python的版本改变)。

    Linux:  source activate your_env_name(虚拟环境名称)

    Windows: activate your_env_name(虚拟环境名称)

   这是再使用python --version可以检查当前python版本是否为想要的。

5、对虚拟环境中安装额外的包。

    使用命令conda install -n your_env_name [package]即可安装package到your_env_name中

6、关闭虚拟环境(即从当前环境退出返回使用PATH环境中的默认python版本)。

   使用如下命令即可。

   Linux: source deactivate

   Windows: deactivate

7、删除虚拟环境。

   使用命令conda remove -n your_env_name(虚拟环境名称) --all， 即可删除。

8、删除环境中的某个包。

   使用命令conda remove --name your_env_name  package_name 即可。
   
   
9、复制某个环境

conda create --name new_env_name --clone old_env_name 

10、分享环境
如果你想把你当前的环境配置与别人分享，这样ta可以快速建立一个与你一模一样的环境（同一个版本的python及各种包）来共同开发/进行新的实验。一个分享环境的快速方法就是给ta一个你的环境的.yml文件。

首先通过activate target_env要分享的环境target_env，然后输入下面的命令会在当前工作目录下生成一个environment.yml文件，

conda env export > environment.yml
1
小伙伴拿到environment.yml文件后，将该文件放在工作目录下，可以通过以下命令从该文件创建环境

conda env create -f environment.yml
